---
title: "SIMPLEX HUT"
date:   2018-04-20
layout: post
img: assets/images/light-way-0001.jpg
author: Aleksey Tarasov ↗
author_url: http://cornishmouth.cc/about
photo: Aleksey Tarasov ↗ 
photo_url: https://www.instagram.com/thisisliuge 
photos:
  - https://www.dropbox.com/s/e4hrahw2jg70ymf/0001.jpg?raw=1
---

Два года путишествую с этой палаткой. Брал специально для велопохода. Искал что-то компактное, что бы не занимало много места в сумке.  

Поделюсь неким приобретенным опытом, расскажу о плюсах и минусах, и кому может понадобиться такая палатка.

Мне достался прототип SIMPLEX HUT, уже прошедший 7 дней похода по карпатам, с ливнями конечно.

Simplex hut представляет из себя ультра легкий тент Simplex Tarp и москитную палатку Simplex Shelter.

Сшит из политаффеты sil/pu (наружный тент, дно внутрянки, стенки внутрянки). сколько D именно в моей таффете, сказать не могу. На сайте Сережи указано 15D Sil/PU nylon ripstop. 

Вес моего прототипа составлял около 700г. Без колышков. На сайте указано около 1100г с чехлом и оттяжками. 

За компактность, стоит отдельно похвалить. Два небольших мешочка, влезут в любую сумку. 

Спроектирована она таким образом, что можно установить на треккинговые палки или растянуть между деревьями. Но это не означает что ее нельзя установить в поле. Как раз для этого я..

Если найти две длинных Y образных палки, то поставить Simplex Hut можно практически в любом месте, главное что бы земля была под ногами. Пару раз растягивал ее через велосипед и одну Y образную палку.

Единственная проблема, это время затраченное на установку. Особенно если начинается дождь, а вам нужно срочно смастерить укрытие. 

Это можно отнести к минусам, но из-за своей компактности я готов с этим мириться. 

## НАТЯЖЕНИЕ ##

Если с внутрянкой все понятно, она крепится к тенту и растягивается колышками. То натянуть тент можно двумя способами. Используя стандартные натяжители lineloc. Или способом узлов который я подсмотрел у [Эндрю Скурка (Andrew Skurka)](https://andrewskurka.com/2016/guyline-tension-system-backpacking-tents-tarps-hammocks/)

Минус лайнлоков в том, что ночью нужно подсвечивать фонариком и пытаться попасть концом оттяжки в щель, что не всегда удобно. 

Узлы, если их выучить и потренироваться пару раз растягивать тент, можно и в слепую вязать.

<iframe width="100%" height="300px" src="https://www.youtube.com/embed/slOhlEmBwwY?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Посмотрев гайд SierraDesigns Gear, на места крепления лайнлоков, подвяжем наши оттяжки при помощи Bowline knot или по простому беседочного узла. Эндрю показывает как его правильно вязать на [2 минуте](https://youtu.be/slOhlEmBwwY?t=122)

## УСТАНОВКА ##

Если вы путишествуете вдвоем, то и искать место ночлега вы будете вдвоем. Но вашему спутнику со стандартной палаткой придется подстраиваться под вас. 

С пункта 1 по пункт 3, описываю метод установки не имея при себе трекинговых палок. Если у вас есть трекинговые палки, то тут все просто. 

Ищем место для ночлега, нам нужно два высоких дерева с расстоянием в 4 метра между ними. Я обычно отмеряю шагами. Если деревьев нету, или есть только одно. Придеться импровизировать) 

Достаем тент, там есть передняя часть и задняя часть. Передняя часть всегда больше. Я его растягиваю на узел McCarthy hitch () [3.30 минута](https://youtu.be/slOhlEmBwwY?t=210) и поднимаю под свой рост, а точнее где-то по шею. Заднюю часть, вяжу тем же узлом "" но высоту беру по пояс, так как он мелкий. 

Дальше нужно раскидать 6 колышков, обвязав узлом "" и отрегулировав натяжение зафиксировать узлом ""

Осталось дело за москитной палаткой. Я ее круплю на лайнлок, по сколько так удобнее. Резинки там тонше чем оттяжки, проходят без особых проблема. Можно в конце завзять на узел "", его проще потом развязывать.

Ну и самое обидное. Если ночь холодная, а спальник у вас очень легкий (у меня Vaude на +11), то готовтеть с ней мерзнуть. Не знаю, проблемы ли это моего прототипа или конструкции SIMPLEX HUT в целом. Но с передней и задней части она очень хорошо продувается. Я перепробовал много вариантов установок и утапливал тент в землю и не сильно натягивал, но к 4 утра все равно замерзал) 

На последок хочу сказать, что ее можно брать в короткие походу с теплыми ночами. Я же эксплуатировал ее на протяжении 40 дней, ночуя под проливным дождем и под сильным ветром. Мои прототип свои испытания почти прошел. Из-за того что не вожу с собой трекинговые палки, по сколько путешествую на велосипеде. Устанавливать ее иногда проблематично. Особенно когда ты очень разбит. 

А так, в короткие походы и тем кто следят за весом своего снаряжения, очень даже. 

Хотел бы выразить огромную благодраность Evgeny Mezentsev за его проект liteway.equipment

За то что использует крутые ткани. От гамаков особенно тащусь)
