---
title: "25 дней"
date:   2018-10-30
layout: post
img: assets/images/thumbnail/ukraine-italy-0001.jpg
author: Aleksey Tarasov ↗
author_url: http://cornishmouth.cc/about
photo: Aleksey Tarasov → 
photo_url: https://www.instagram.com/shhbbv
photos:
  - https://www.dropbox.com/s/2mups6wumwfr013/AA010.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/x1nsgvy08lbedvf/AA008.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/m5j7rdao6lg5oup/AA011.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/qsulnjeewuvfh70/AA016.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/r1tz8u4u55c320u/AA017.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/fxv31hpet9sie1p/AA020.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/c6b5lenhfvu3lqi/AA021.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/mm97ylgdj1b4hb8/AA024.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/qcmiwk2nwf9ln4r/AA025.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/u9ndq5xsvwoutyl/AA028.jpg?raw=1
---

9 июня, уволившись с основной работы, начал подготовку к своей 25 дневной поездке. В планах было доехать до столицы Парижа, но обстоятельства сложились иначе.

С основным средством передвижения, были проблемы. Так как собирал все сам, купил: убитые колеса, полумертвую трансмиссию, плохо работающие тормоза. Все это нужно было как-то чинить, а время быстро уплывало. В конце концов, за пару дней до отъезда мой переклюк завернуло в заднее колесо. Через барахолку нашел ему замену. Так же новые тормоза и ручки к ним. Все приехало в притык и установкой занимался уже в Ужгороде. Ах, да. Поезд Киев-Ужгород. От туда, по планам на границу.


## Прибытие ##

В [прошлый раз](http://cornishmouth.cc/kiev-tallinn), ездил одни. В этот, компанию составил мой хороший друг, который взял отпуск и согласился проводить меня до озера Балатон. Прибыли в ужгород, поели, выпили пива, поставили тормоза. На это ушел целый день, так что до границы добирались ночью. А кто хочет ночевать в парках Ужгорода?


## Чоп-Чоп ##

Выехав поздно вечером, думали что уже к двум окажемся на границе с Венгрией. Но на пропускном пункте Чоп, нас развернули, посоветовать пройти границу через словакию.

Так до венгрии добирались на следующий день. Оказалось что граница со словакией работает строго с 9 до 21.


## Капуцины ##

В 10 утра уже были на другой стороне. Проход через границу, занял не более 15 минут. Посмотрели паспорта и некоторые сумки. Спросили, везем ли сигареты.

В Словакии очень много ромов. Они везде, в больших городах и маленьких поселках. Живут бедно. Много детей, которые махают вам в след, по путно что-то крича.

Проехали быстро, тут не далеко. Границу с Венгрией, разделает высокий столб и более качественная дорога.


## Кек-Лагуна ##

Второй кемп был с портативным душем, который вез с собой. Перекусили огромной домашней пиццей в придорожном кафе со смешным названием Kék Lagúna. На английском почти не говорят, русского не понимают. Пиццу заказывали, мимикой и жестами.

Опять Ромы, некоторые всегда настроены агрессивно. Пока набирали душ возле одного из домов, проезжала телега с ромами, откуда доносилась венгерская брань.


## Будапешт ##

Дальше были серпантины горы Mátra. Большие наборы высоты и постоянные ливни. Красота пейзажей, заставляла останавливаться, отдышаться и ехать дальше.

После очередного кемпа, до столицы оставалось около шестидесяти километров. Решили проехать ночью, но не учли что приехав в два ночи, мы не сможем ничего купить в магазине и поужинать в кафе. Тут все закрыто.

Самое глупое, что трех хостела отказали нам в заселении. Последний еще и пытался кинуть на бабки.

С утра еще нужно встретить друга, который ехал из Кракова в Будапешт. Не самый удачный расклад, когда крутишь 200 и не спишь.

Вся эта история затянулась на долго, но к концу дня мы все же смогли немного поспать и пройтись по городу.

Особо каких-то впечатлений у меня не было. Уж очень грязно и опять же много Ромов.


## Балатон ##

Попрощавшись с Будапештом и нашем другом Димой. Мы поехали на озеро Балатон, у Артема шли первые стуки без сна.

Мы почти добрались. В голову закрадывался подробный план кемпинга на берегу озера, но он быстро выветрился. До озера оставалось еще 50 километров, а погода начинала резко портиться. Приемлемого места для ночлега не нашлось и мы свалились от усталости в первом попавшемся лесу. Почти утро.

- Ты слышишь?
- что?
- ну ты слышишь? Похоже на выстрел
- ...

Открывая глаза, вслушиваешься в тишину. И правда, кто-то лупит из ружья. Уже позже, узнаешь что постелил палатку не далеко от полигона. Но все нормально, ведь ты почти на голубом озере балатон.

И правда, стоило немного спуститься, как начинаешь разглядывать в чащах голубоватую воду. Красиво, но дождь все так же льет, как и вчера.

Тучи разошлись ближе к вечеру и было решено остаться на еще один день. У Артема заканчивался отпуск, а ему еще добираться в Будапешт. Ехали мы за отдыхом! Поваляться в гамаке и вкусно поесть приготовленную на костре еду.


## 130 ##

Сегодня наши пути расходятся. Артем домой, в киев, а я - дальше.

Лениво растягиваю замок спальника, смотрю на часы. 4 утра. От холода на ногах свело пальцы. Выбегаю из палатки. Начинаю отжиматься от земли, нужно как-то согреть себя.

Всему виной большая влажность и почти осення температура воздуха. Температурный режим моей спальной системы, больше подходил для отдыха в теплую летнюю ночь.

Сварили кофе, позавтракали остатками вчерашней еды. До скорой встречи в Киеве. Артему - 130, а свои километры я не считал.


## Загреб ##

- Пушишь? - спросили на переправе Венгрия-Хорватия.

- Нет.

Оказываться хорватия нехрена не евросоюз и мне опять пришлось проходить границу. Где ночевал, так и не смог вспомнить. Но точно до загреба доехал на следующий день. Взял хостел. Дальше я уже буду брать кемпы и хостелы. Нечего ехать грязным.

Глянул город. Много народу. Чемпионат по футболу, все от него явно приходят в восторг. А мне б быстрее купить еды, восстановить силы и ехать дальше. По планам, большой набор высот и красивейшие Плитвицкие озера.


## Плитвица ##

Ехал долго и очень трудно. Несколько дней добирался до озер, на которые меня не пустили. Особенный микроклимат!

Узнал про кемп-полис и про то что за вайлд кемпинг можно влететь на штраф. Тут никто так не делает, объясняют мне.

Поздно вечером, цепляясь глазами за любое удобно место для палатки. Проехал мимо огромной вывески "мини-кемп Радонья. вай-фай, гриль, интернет" Остановился. Было пусто. Из домика вышел во всю улыбающийся хорват. После недолгих разговоров, сошлись на 10 евро, хотел 16. Скрепили договор двумя рюмками самогонки из собственного сада.

Пару дней перепада высот и каким же был спуск! Несешься по тянущим серпантинам хорватских гор, на своих двух. Два дня подъема и огромный скоростной спуск прямо к адриатическому морю.


## Риека ##

Самый удачный кемп за деньги. Прямо на скале, с открытым видом на море и сопровождающим тебя дождем.

<video controls>
  <source src='https://www.dropbox.com/s/100tf9zx9yw5xn1/2018-11-01%2018.37.00.mp4?raw=1' type='video/mp4'>
</video>

*Окуная крекеры в нутеллу, смотря как рыбаки забрасывают снасти*

После кемпа, затяжные подъемы к границе со Словенией. До последнего думал, что у меня могу быть проблемы. Но это было 7 часов вечера пятницы. Поток машин был гигантский, все рвались в европу. Проход занял меньше трех минут, я обнаглел и сунулся без очереди. Ну а дальше, дьюти-фри. Самое вкусное мороженое и холодное пиво.


## Три дня ##

Не помню, как мне пришла идея купить билет на автобус до самого Парижа. Но точно помню, всему виной дождь. Наливал он с самого загреба и мне очень надоело все время ездить по горам. Был нужен перерыв. И я купил билет. Вел переговоры с Димой, что бы Дима вел переговоры с перевозчиком о моем велосипеде. Вроде все было договорено, до автобуса оставалось три дня.

Нашел укромное местечко в горах Словении. Постелил там палатку и спускался в Италию за продуктами. Когда ты в Словении и спускаешься в Италию за продуктами, кайф!

Я был один в лесу со своими мыслями. Постоянно, дождь менялся на сильный дождь, а сильный дождь сменяла гроза и небольшой град. Погода то ухудшалась, то улучшалась. Ты полностью отрезан от дома.

Интернета не было. Заряд телефона хранишь до самого автобуса, у тебя там билет. Варишь булгур в котелке и ешь печенье с нутеллой. Моешься голым под дождем, спишь в палатке. Делаешь все что хочешь, никто тебя не видит.


## Кабан ##

Не помню точно, сколько сварил мисок булгура. На мой запах или на запах еды, прикатил кабан. Было около четырех утра. От его рыка, меня начало трясти. Как быстро вылезти из палатки и куда бежать?

Все обошлось, кабан по всему не смог найти ничего ценного и просто ушел.


## Четыре автобуса ##

Место ночлега нужно было менять, мало ли кто еще придет. Как раз оставалась последняя ночь и уже на следующий день меня должен был ждать автобус на вокзале Триеста.

За продуктами спустился в Италию. Лил дождь, пришлось прятаться в одном из зданий на берегу моря. Там я познакомился с Мухаммедом и его шефом, сидевшими в позе лотоса и что-то напевали.

Вечером поднимаясь обратно в горы, решил особо не тратить времени на установку палатки и просто постелил гамак. Думал что под открытым небом будет лучше и собираться с утра буду намного быстрее.

Опять начался дождь, смыв мой сон, а с ним и усталость. Собрался и проехав несколько км до ближайшего городка, попытался уснуть на остановке. Но от туда, меня выгнали местные жители. Следующие 5 часов провел на заправке, пытаясь согреться горячим кофе и уснуть на скамейке. До автобуса оставалось пару часов.

Приехав как минимум за 3 часа до посадки на рейс Триест-Милан. Разложив все по чехлам и отдав всю оставшуюся еду, сел ждать. Иногда посматривая на табло, иногда на телефон с треком автобуса.

Не знаю как так получилось, но свой автобус я пропустил. Не то что бы, я был не внимательным. На оборот. Я четко следил за всеми автобусами. Как вообще можно пропустить огромный двух этажны автобус ярко-зеленого цвета. Но их было несколько с интервалом в 4-5 минут. И трек на телефоне, показывал что бас еще не приехал. 

Пропустил автобус, твои проблемы.


## Медведи ##

Пораскинув немного над тем что произошло. Решил что пора бы уже сворачивать все и ехать домой. На скорую руку, накидал маршрут через Словению, в Будапешт, а там если повезет сяду на автобус в Киев. До Парижа оставалось столько же, сколько и до Киеве. Это немного огорчало.

В Любляны нужно было ехать два дня. Купил немного продуктов, большую бутылку вина и отправился исследовать.
С ночевкой опять никак не везло. Ничего не придумал, как стучать в дома и напрашиваться на ночевку.

- Добры день! С явно выраженным акцентом. Оказывается, муж женщины которая меня впустила, при союзе работал в Москве. Раньше хорошо говорил по русский, но много слов начал забывать. Рассказал что в горах очень много медведей и стелить там палатку, сумасшествие. Разрешил переночевать у них во дворе, рядом с огромной собакой. С ней безопаснее.


## Любляна ##

По дороге в Любляну, решил срезать через лес. Но вместо этого, забрался на скрытую военную базу. Быстренько покиньте территорию.

Все время идет дождь. В этот раз лил с самого утра, заставив меня, ничего не делать в придорожном баре. Сидя за одним столиком, познакомился с Барбарой и ее мужем. Угостили меня вкусной медовухой и домашней выпечкой. Барбара давно хотела посетить Киев.

Снял хостел, привел дела в порядок. Познакомился с парнем из техаса, который приехал в словению для кемпинга. Захотелось украсть мыло из душевой, но мыло было техасца и я его не трогал.

Фликсбас, вернул мне деньги за упущенный автобус. Это была маленькая победа моей сестры. Я на эти деньги давно забил.


## Электричка ##

Сократил 400 километров пути, на автобусе. Случайно нашел билет из Любляны в Будапешт, с пересадкой в Вене.
Оказавшись с самого утра в Будапеште, начал быстро убегать из города. Проехав за день более 200 км.

Подумав сократить еще, заехал на жд вокзал. Билет оказался не выгодным, 3 евро за 5км пути.
Сел на лавочку рядом с кассой, достал пиво и еду. Обеденный перерыв. Рядом стоял венгр, посмотрев на меня пошел в соседний магазин и купил себе пива) Завязался бурный жестикулирующий разговор. Я ничего не знаю на венгерском, венгр ничего не знает на русском и английском. После 3 банок пива, венгр потянулся в сумку за самогоном, я открыл свою, с закуской. Изрядно подвыпили, венгр показав жестами на велик и на меня. Предложил поехать на электричке. Я согласился. Венгр купил мне билет.
Мы долго жестикулировали, мне показалось что языковой барьер начинает стираться. Моя остановка, пора выходить.

Дорога домой, не заняла много времени. Мне очень хотелось туда попасть и я очень торопился.
Показав паспорт на границе, сказали что я похудел.

Езжай, набираться сил.