---
title: "КИЕВ ТАЛЛИНН"
date:   2017-08-26
layout: post
img: assets/images/0005.jpg
author: Aleksey Tarasov ↗
author_url: http://cornishmouth.cc/about
photo: Aleksey Tarasov ↗
photo_url: http://cornishmouth.cc/about
photos: 
  - https://www.dropbox.com/s/wyu91e6q03iy6hh/0010.jpg?raw=1

--- 

Опыта в подобных походах у меня никогда не было. Просто решил взять 2 недельний отпуск и поробовать добраться в таллинн своим ходом. У нас к тому времени начал действовать безвиз, что максимально упрощало задачу.

25 августа 2017 года, сел на поезд Киев-ВладимирВолынский. Прошлую ночь я совсем не спал, дошивал сумку на велосипед так что приезах в город я был максимально разбит. 

Поезд во Владимир-Волынский приезхал в 2 часа ночию к тому времени все уже было закрыто. Погуляв по вокзалу, я нашел небольшую, в мой рост, скамейку. Расстелил спальник и лег спать.

6:00 Встал, упаковал спальник в велобаул, выпил кофе и поезал на границу с польшей. Около 12км до кпп Устилуг. Замечу что кпп только для автомобилей. Со счастливым лицом, развернулся и поехал на другое кпп. 70км, попутно покупался в речке и перекусил в кафе. К обеду добрался до огромной пешеходной границе Угрынив. В итоге проход через гарницу занял 7 часов. полтора из них я ждал своей очереди. 

Первый кемп

Первый кемп был в кустах возле заправки. Натупил, что в польше в обороте злотые и евро никто не берет. Пришлось искать какой-то обменник что бы это все поменять и купить немного поесть на вечер. Наверно первый раз стелиться самый кайф. Начинаешь выбирать места. Ой, тут слишком видно, а тут не красиво. В итоге от усталосьти валишься в каких-то кустах и засыпаешь под звуки проезжающих машин.