---
title: "Зоне обязательного отселения"
date:   2019-05-17
layout: post
img: assets/images/thumbnail/0024.jpg
author: -- ↗
author_url: 
photo: -- ↗
photo_url: 
photos: 
  - https://www.dropbox.com/s/xafaoce9uxpiwyt/AA019.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/mi4q3sqgmu8py9q/AA015.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/twhfuewx5f3kzgz/AA029.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/b8o3sqtddczel57/AA035.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/3mvwnm45qof5qlv/AA035A.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/wgv2ryzy03cmyt9/AA005A.jpg?raw=1
  - https://www.dropbox.com/s/35pdho1cxeosggf/AA006A.jpg?raw=1

--- 

Два похода, объединённые в один. Что бы больше рассказать, а заодно немного запутать читателей. Так как походы являются нелегальными. Любые сходства, случайны. Просьба не расценивать эту заметку, как "гайд" по нелегальному туризму.


## Предисловие ## 

Есть много способов добраться до места назначения. Один из простых, сесть на маршрутку "Киев-Иванков", автостанция "Полiсся". ... 

Залазов так же хватает. 

Можно сплавиться по ужу. Зайти в селе Губин или тупо перелезть рядом с КПП дитятки.

Рядом с колючкой, главное не втыкать. Здесь проходит пограничная зона. Людей охраняющих периметр довольно много. Да и просто можно наткнутся на пограничника.


Проснулся рано. С ребятами договорились встретиться в семь утра. Нас ждет 

Подъезжая к месту высадки. Начинаешь всматриваться в окна. Проезжающих мимо машин, с каждым километром, становиться меньше. 

Открываем двери. Пока один из нас смотрит на дорогу, остальные перебегают и прячутся в лес.

От дороги до 60-ти километровой зоны, всего несколько метров. Гуляя возле забора из колючей проволоки. Можно на наткнуться не только на военных, а еще на внушительные кучи мусора, раскиданные вокруг. Новых дырок в заборе, стараемся не делать. Старые дырки, почти не латают. Блуждая несколько минут вдоль периметра, можно наткнуться на свободный проход. 

Проталкиваешь рюкзак через дырку в заборе. Дальше лезешь сам. Следующий километр до АСкро (автоматическая станция) ведёшь себя как можно тише, оглядываясь по сторонам. 

Возле аскро, нас ждет трансфер "Дитятки-ЗРЛС Дуга". Закидываешь рюкзаки, занимаешь места. Много шутим, вспоминаем старые истории. Всматриваемся в каждую проезжающую машину. Вариантов очень много. Главное, что бы не серый ланос.

загоризонтно лакационная 

Пару километров тряски по бетонным плитам, мы на месте. 
До самой дуги ещё два с лишним километра. Что бы не спалиться выходим раньше. 

11 часов дня. Легальные туристы, лениво выходят со своих автобусов. Времени остаётся в обрез. К каждой такой группе приставлен гид. При большом желании, гид может доложить о нелегалах на объекте. 

Основные вещи, прячем в лесу. Один из нас будет следить за передвижениям туристов. Остальные лезут на дугу. Если начнётся палево, можно 

Возле дуги, разделяемся ещё на две группы. Что бы всех сразу не спалили, лезем на разные секции. Вскарабкавшись на четвёртую секцию. Замечаем приближение группы туристов. Решаем лечь на пол. Снизу нас не будет видно. Зашипела рация. 

- ...
- "ребята, походу вас спалили" 
- .....
- один из охранников направляется к вашей секции. 
- .......

Смотрим вниз, прямо под нашим пролётом, группа туристов. 
4 полёта по 50 перекладин, спускаем мгновенно, прерывая рассказ гида про ЗРЛС. 

Замечаешь в каком недоумении находиться гид. И как смеются иностранные туристы. "Сори гайз" убигаем в лес. 

На дуге нам не очень повезло. 

Решаем, идти ещё на один секретный объект "Волхов", тут не далеко. 

"Волхов" на теретории находиться небольшой бункер. Пару административных зданий, разбросанная разного рода техника. Останованваливаемся возле бункера, перетягиваем разный мусор что бы на него сесть. 

Будем жечь костёр, готовить еду, и ждать когда зайдет солнце. Пойдём по главной в город Припять. 

На ужин тянули 12 килограмм мяса, мешок углей и решётку. Клубничную настойку и абрикосовый самогон. У ворот бункера и на прилегающих к нему территориях, растёт мох. Который за 30 лет, напитался самыми разными радиоактивными частицами. Включаешь дозиметр, он начинает потрескивать, никого особо это не смущая. 

От Волхва до припяти 25 км пути по главной дороге. 

Припять 

Упершись в Стеллу, замечаем как-то движение со стороны Припять. 

Прятаться не вариант, разве что бежать в противоположную сторону. По обочинам хаотично раскиданы радиоактивные пятна. 


Дальше мост, с которого тоже не спрыгнешь. 

Городская легенда гласит.

Aleksey Tarasov, [Jun 1, 2019 at 22:35:49]:
Жители которые стояли за мостом, смотря на зарево над четвёртым энергоблоком. Облучились намного больше чем жители которые стояли передам мостом. Ним

В полной темноте, удаётся рассмотреть человеческие силуэты. Врядли кто-то из охраны КПП, решил прогуляться ночью. Скорее всего, группа таких же нелегальных туристов.

У входа в город, тускло светится коморка с уставшим вахтёром, тихо играет радио. Рядом носятся собаки. 

Это вся имеющаяся охрана города энергетиков. 

Перед кпп нужно повернуть. Даже в зимнее время передвигаться по городу сложно. Некоторые тропинки приходиться протаптывать самостоятельно. Пробегаем , несколько дворов, фабрику кухню, попадаем в дом.  Что бы не привлекать лишнего внимания, передвигаемся без света.

Нас ждёт просторная квартира второго Микрорайона, с красивым видом на Ас.

Припятские стены ждут уставших путешественников. 

Обычно такие места, любит посещать полиция. 

Приходя в квартиру, можно не застать былого уюта оставленного в прошлый поход. Критерии выбора довольно скромны. Выбирается не самая загаженная  квартира. В ней наводиться небольшой порядок и стаскивается уцелевшая мебель с остальных этажей. Атмосферу могут дополнять разные предметы, собранные со всего города: календари за 86год, детские игрушки, пустые бутылки из под напитков. 

В наших апартаментах находится несколько спальных мест в виде дверей лежащих на полу, диван-кровать, просто диван и просто кровать из той же входной двери чуть приподнятой при помощи кирпичей. Стол и пару табуреток. 

Крыша, еда и прочие удобства имеются. Оставалось пополнить запасы воды.

 За водой ходят на завод юпитер или просто топят набранный в мусорные пакеты снег, если он конечно же есть. 

На Юпитере была артезианская скважина, теперь там канализация. Между цехом и цехом есть. Набирать воду удобнее вдвоём. Проход там мелкий но глубокий, постоянно спускаться и подниматься не удобно. 

Пока мы занимались бытовыми делами. Количество туристов в центре городе перевалило за 800. 

Если вы одеты как турист, а не как боец спец подразделения. 
Не к комбинезоне березка 

Это давало возможность раствориться в толпе и мирно наслаждать достопримечательностями атомограда.

К началу зимы в тихих припятских многоэтажках с уцелевшими окнами. Температура может опускаться до нуля. Что бы хоть как-то согреться в демисезонных спальниках, приходиться кипятить воду и разливать ее в бутылки по меньше. Каждой такой грелки хватает на 2 с лишним часа. Потом просыпаешься от прикосновения тела к остывшей бутылке. Высунув тёплые руки из спальника, начинаешь процедуру заново. 

Самый грязный первый микрорайон. 

Дальше могильник "песчаное плато" и путь на железную дорогу.  Фауна после 86 года, 

Село Красно. Церковь 1800 года







